# 1.直线划分平面
用 $n$ 条直线将一个平面划分成 F$(n)$ 个区域。  
假设当有 $n-1$ 条直线时，平面被划分成了 F$(n-1)$ 个区域。  
且此时 **MAX**{ F$(n-1)$ }。  
若添一条直线使得 **MAX**{ F$(n)$ }。  
就必须与其他直线相交且不能有同一交点，这样就可以得到 $n-1$ 个交点。  
这些交点将第 $n$ 条直线分为 $2$ 条射线和 $n-2$ 条线段。  
而每条射线和线段又将已有的区域一分为二。  
这样就多出了 $n$ 个区域。  
状态转移方程：F(n) = F(n - 1) + n  
数学结论：F(n) = n * (n + 1) / 2 + 1  
```cpp
for (int i = 1; i <= n; i ++)
    dp[i] = dp[i - 1] + i;
```
# 2.折线划分平面
根据直线划分平面可知，交点决定了射线和线段的条数，进而决定了新增的区域数。  
同理。用 $n$ 条折线将一个平面划分成 F$(n)$ 个区域。  
假设当有 $n-1$ 条折线时，平面被划分成了 F$(n-1)$ 个区域。  
且此时 **MAX**{ F$(n-1)$ }。  
若添一条折线使得 **MAX**{ F$(n)$ }。  
则该折线两边的两条线段都要与其他直线相交且不能有同一交点，这样就可以得到 $2*(n-1)$ 个交点。  
这些交点将第 $n$ 条直线分为 $2$ 条射线和 $4*(n-2)$ 条线段。  
但要注意的是，折现本身相邻的两线段只能增加一个区域。  
状态转移方程：F(n) = F(n - 1) + 4 * (n - 1) + 2 - 1  
数学结论：F(n) = (2 * n) ^ 2 - n + 1  
```cpp
for (int i = 1; i <= n; i ++)
    dp[i] = dp[i - 1] + 4 * (i - 1) + 2 - 1;
```
# 3.封闭曲线划分平面
用 $n$ 条封闭曲线将一个平面划分成 F$(n)$ 个区域。  
要求任何两条封闭曲线恰好相交于两个点，且任何三条封闭曲线不相交于同一个点。  
假设当有 $n-1$ 条封闭曲线时，平面被划分成了 F$(n-1)$ 个区域。  
且此时 **MAX**{ F$(n-1)$ }。  
若添一条曲线使得 **MAX**{ F$(n)$ }。  
则该曲线与前 $n-1$ 条曲线相交，当前曲线被划分成 $2 * (n - 1)$ 条曲线段，增加了 $2 * (n - 1)$ 个区域。  
状态转移方程：F(n) = F(n - 1) + 2 * (n - 1)  
数学结论：F(n) = n ^ 2 - n + 2  
```cpp
for (int i = 1; i <= n; i ++)
    dp[i] = dp[i - 1] + 2 * (i - 1);
```
# 4.平面划分空间
由二维的 **线划分面** 问题可知。  
平面的划分与线之间的交点有关，即交点决定射线和线段的条数，从而决定新增的区域数。  
我们不妨假设，三维中，空间的划分与面之间的交线有关。  
用 $n$ 个平面将一个空间划分成 F$(n)$ 个子空间。  
假设当有 $n-1$ 条平面时，空间被划分成了 F$(n-1)$ 个子空间。  
且此时 **MAX**{ F$(n-1)$ }。  
若添一个平面使得 **MAX**{ F$(n)$ }。  
则该平面需与前 $n-1$ 个平面相交，且不能有公共的交线，即最多有 $n-1$ 条交线。  
而这 $n-1$ 条交线将当前平面划分成 $n-1$ 个区域。  
同时，每个区域又将空间一分为二，所以新增了 G$(n-1)$ 个子空间。  
状态转移方程：F(n) = F(n - 1) + G(n - 1)  
数学结论：F(n) = (n ^ 3 + 5n) / 6 + 1  
```cpp
for (int i = 1; i <= n; i ++)
    dp[i] = dp[i - 1] + n * (n - 1) / 2 + 1;
```
注：G(n) 来自 *1.直线划分平面*   
```
状态转移方程：G(n) = G(n - 1) + n  
数学结论：G(n) = n * (n + 1) / 2 + 1  
```